Criação de campanhas para receber mensagens no WhatsApp, Direct ou Messenger. Quais são as grandes especificidades aqui?
Primeiro, o objetivo, que a gente não tem um objetivo que chama mensagens, né? Nos objetivos antigos a gente tinha mensagens, hoje a gente não tem mais, por isso a gente usa o engajamento.
Aqui no objetivo de engajamento a gente vai pegar na nossa campanha, vamos colocar aqui o nomezinho dela. Essa é uma campanha que eu gosto de colocar aqui sempre, mensagem,
que eu gosto de colocar aqui sempre, mensagem no começo, ao invés de colocar engajamento, por mais que eu saiba que é uma campanha de engajamento.
E depois eu escolho aqui qual que vai ser o aplicativo de mensagem que eu vou focar. Então poderia ser WhatsApp, poderia ser Direct, poderia ser o que for, tá?
Só que eu vou deixar aqui no caso WhatsApp. Aí no conjunto de anúncio, como eu não consigo anunciar, quer dizer, eu vou abrir um loop na sua cabeça.
Com a API de conversões, API de conversões não, com a API do Facebook, você consegue criar alguns públicos que você não consegue criar através do gerenciador de anúncios, tá?
Eu não vou entrar nesse assunto porque não é algo que eu faço no meu dia a dia, eu precisaria de um programador.
Mas com a API você consegue criar o público, por exemplo, de quem clicou no seu anúncio, tá?
Se eu tivesse acesso a esse público, eu colocaria aqui que clicou no meu anúncio.
Como eu não tenho, isso não vai fazer, meu Deus do céu, minha campanha nunca mais vai ser a mesma depois desse público.
Como você não tem, você vai usar um passo anterior à conversão que você consegue mensurar.
O que é a conversão aqui? É a pessoa abrir o WhatsApp.
Então eu vou pegar, por exemplo, o visualizou meu anúncio 25% nos últimos, sei lá, 365 dias.
Então esse aqui vai ser o meu público 00 e aí anúncio AD001 WhatsApp, tá?
Vamos às especificidades.
Aqui já começa que quando eu seleciono a campanha de engajamento, ele tá me apresentando a possibilidade de criar uma campanha de mensagem personalizada.
Isso aqui é uma campanha de Vantage Plus, é uma campanha que...
Vou selecionar aqui pra gente ver como é que fica.
Aqui eu não tenho que configurar quase nada, eu vou configurar o nome da minha campanha.
Se eu vou usar alguma categoria especial de anúncio, que é crédito, emprego, moradia, não é o nosso caso.
Vou selecionar aqui a nossa página, então deixa eu pegar aqui Pedro Sobral.
E aí ele vai perguntar onde que eu quero fazer esse anúncio, tá?
Se é no Messenger, no Instagram ou então no WhatsApp.
Pra conectar o WhatsApp, conectar conta, vai colocar aqui o país, o número do telefone.
O país aqui Brasil, né?
Ou o país que seja o seu celular.
Vai colocar aqui o número de telefone.
Você vai receber um código no seu WhatsApp ou por SMS, eu não me recordo agora.
Vou receber esse código no SMS ou no WhatsApp, coloco o código aqui e ele vai conectar o WhatsApp à conta.
No meu caso aqui na minha página eu nunca uso campanha de WhatsApp, por isso que não está conectado.
Mas o resto vai ser tudo igual.
Então vou deixar aqui o Instagram.
O detalhe importante é nunca selecione mais de um, tá?
Evita, sempre vai com um só.
Se quer fazer mais de um, faz um conjunto de anúncios, faz campanha separada pra cada um deles.
Isso aqui eu estou tudo na configuração da campanha.
Tá vendo que ele misturou tudo aqui, ó?
Eu estou botando nome pra campanha, já estou selecionando a conversão, orçamento e programação, data de término.
Vou selecionar o meu público personalizado aqui.
E aí ele fala que eu estou alcançando mais pessoas com público semelhante à de Venta de Plus.
Mas no caso aqui, se eu quisesse anunciar pra quem viu algum dos meus anúncios,
eu colocaria aqui, ó, viu algum dos meus anúncios.
Tira fora o alcançar pessoas além do público personalizado, se eu quero focar num único público, tá?
E aí aqui o resto da configuração é a mesma.
E aí eu vou entrar agora aqui na etapa de configuração.
Deixa eu até ver como é que ele está chamando aqui.
Deixa eu filtrar.
Opa, desculpa, fiz errado aqui.
Filtrar por seleção.
Deu, agora sim.
Tá?
Então aqui tem a campanha, beleza?
E aí aqui tem o meu conjunto de anúncios.
Se você ver eu abrir a edição do conjunto de anúncios e apertar em editar,
ele vai abrir a mesma configuração da campanha.
Então aqui é como se eu tivesse campanha e conjunto de anúncios fosse uma coisa só.
E aí anúncio é a última etapa aqui.
E aí eu vou ter que fazer a configuração do meu anúncio bonitinho aqui, tá?
Essa é a campanha Advantage Plus.
Eu não quero fazer ela.
Eu quero, vou...
Será que eu consigo desfazer ela aqui?
Não.
Eu vou fazer o seguinte, eu vou apagar ela e vou criar outra.
Tudo bem.
Vou apagar aqui a campanha, então.
Vou criar outra.
Então engajamento.
Já vou colocar meu nome da minha campanha aqui.
O nome do meu primeiro conjunto de anúncios, tá?
Não vou colocar tudo bem certinho aqui, porque eu quero mais ir nas especificidades.
Vou selecionar de engajamento manual.
É a que eu testaria primeiro.
Essa daqui seria um outro teste.
Tudo certinho aqui.
Vou ativar o orçamento Advantage.
Vou abrir o conjunto de anúncios.
E aí tem a mesma seleção que a gente fez antes.
Só que aqui eu já vou selecionar aqui em cima aplicativo de mensagens.
E aí eu tenho as opções aqui de para onde que eu vou enviar essa pessoa.
E aí a gente vai escolher sempre a meta de maximizar o número de conversas.
Não vamos maximizar os cliques no link, que é outra opção que ele nos dá.
E aí aqui eu tenho clique para mensagem ou a pessoa recebeu uma mensagem patrocinada.
Mensagem patrocinada, ele te obriga a usar o Messenger.
Então não faz muito sentido.
E eu não...
Não é que eu acho.
Em todos os testes que eu fiz não funciona tão bem.
Então vamos apertar para clique e para mensagem.
Ou seja, a pessoa clica para te mandar uma mensagem.
Não é que ela recebe uma mensagem sua patrocinada.
Aqui mais opções vai vir a parte de cobrança.
Ele nem deixa alterar aqui.
Orçamento e programação, público, tudo como a gente já sabe.
Tudo bonitinho.
Vai colocar aqui o seu público, viu o anúncio.
No caso do WhatsApp, a gente não consegue criar o público de quem nos enviou mensagem no WhatsApp.
Se eu fizer pelo WhatsApp.
Mas se eu estiver fazendo pelo Instagram, presta atenção nisso.
Se eu estiver fazendo pelo Instagram, eu consigo criar o quê?
Vem aqui no criar público, público personalizado, conta do Instagram.
Eu consigo criar um público que tem um tipo de engajamento.
Deixa eu me achar aqui, Pedro Sobral.
Que tem um tipo de engajamento que é pessoas que enviaram mensagem para essa página profissional.
E aí eu consigo, por exemplo, excluir quem me mandou mensagem nos últimos sete dias.
Inclusive, a gente até poderia fazer hierarquia dessa maneira aqui.
Eu poderia começar minha hierarquia anunciando para quem já me mandou mensagem.
Então, eu já vou pegar um público que já me mandou mensagem.
Enviou o direct.
E aí aqui eu vou limitar o orçamento.
Por quê?
Para ele não gastar muito aqui.
Para enviar o direct nos últimos sete dias.
E aí eu vou anunciar para quem visualizou o anúncio.
E esse aqui vai ser meu 01.
E eu vou excluir quem me enviou o direct.
Para pegar só quem visualizou o anúncio, mas ainda não me enviou o direct.
Então, se você for fazer para Instagram, isso funciona.
Agora, se for fazer para WhatsApp, não tem como a gente criar esse público de WhatsApp.
Pelo menos não nativamente aqui, sem enviar a pessoa para um site.
Então, vamos dizer que a gente está fazendo para Instagram.
Eu excluiria aqui o enviou mensagem no meu Instagram.
Eu tenho só nos últimos 30 dias aqui.
Tudo bem, eu crio ele aqui.
Público personalizado.
Conta do Instagram.
Pedro Sobral.
Pessoas que enviaram mensagem.
IG.
Mensagem.
Eu acho que não era assim que estava o nome lá.
Mas tudo bem.
Por isso que eu gosto.
Ah, eu fiz cagada.
Ah, é a vida.
Eu acabei de ver.
Se você não sabe que cagada que eu fiz, é bom você prestar atenção quando você está criando seus públicos.
Vou ter que entrar aqui para editar.
Não vai ter jeito.
Deixa eu editar ele.
Ele ficou com 365 dias de retenção.
É só 7.
Vou atualizar ele aqui.
Agora sim.
Já vou aproveitar para ver como é que está esse nome dos públicos de mensagem.
Ah, está escrito envolvimento.
É isso que estava faltando.
Eu vou fazer igual.
Vou vir aqui a mensagem envolvimento 7D.
Agora ficou bonito.
Agora está padrão.
Então, eu vou excluir ele aqui.
Ele não está atualizado, mas quando atualizar a tela ele vai ficar bonitinho, atualizado.
Não tem problema eu publicar ele assim.
Se eu já fiz alteração aqui nos públicos.
Então, agora está certa a nossa segmentação.
Posicionamento.
Ele está me dando aqui a opção de advantage.
Olha só que diferente isso aqui.
Ele está querendo que eu aperte.
Eu tenho que apertar editar para colocar o posicionamento manual.
E aí já vai minha dica para você que é o seguinte.
Na verdade não é uma dica, é uma informação.
que como eu estou com o Instagram selecionado como posicionamento,
olha só o que ele vai fazer aqui nos posicionamentos.
Ele não deixa eu anunciar no Facebook, no Audience Network e no Messenger.
Ele só me dá posicionamentos do Instagram.
Agora, se eu tivesse selecionado aqui o Messenger também,
observe os posicionamentos mudando.
Posicionamentos manuais.
Agora eu posso anunciar nos outros lugares.
Então, a depender de qual aplicativo de mensagem que eu uso,
ele vai me limitar onde que eu posso anunciar.
Se for WhatsApp, ele deixa anunciar em praticamente todos os lugares.
Está feito.
Então, aqui está tudo certo.
E aí na parte do anúncio, eu vou configurar o meu anúncio.
Mesma coisa, imagem ou vídeo, carrossel, mídia, tudo certinho, bonitinho.
E aí ele me dá um modelo de mensagem.
O que é um modelo de mensagem?
É sugira frases prontas para as pessoas tocarem e iniciarem conversas com a sua empresa.
Então, como que vai funcionar?
A pessoa vai clicar no meu anúncio e aí vai abrir meu WhatsApp e vai abrir essas mensagens aqui,
opções de mensagens para a pessoa me mandar.
Posso saber mais sobre a empresa?
A pessoa clica em enviar e envia essa mensagem como se fosse ela.
Por favor, poderia me falar mais sobre o seu anúncio?
Enviar.
Isso aqui é o usuário.
Vai clicar nisso daqui e vai te enviar essa mensagem.
E eu consigo configurar isso daqui.
E ainda consigo configurar uma resposta automática, que é opcional.
Não necessariamente você tem que configurar uma resposta automática.
E aí você vai colocar um textinho aqui.
Esse textinho vai ficar aqui.
Pedro Sobral.
Então, oi, tudo bom?
Como eu posso te ajudar?
Aí pode estar escrito aqui.
Gostaria de saber mais sobre a comunidade Sobral.
como funcionam as aulas de terça-feira, 15 horas.
E aí vai depender do que você está divulgando, entendeu?
Então, estou divulgando um delivery.
Não bota 50 opções de perguntas.
Bota uma só, no máximo duas.
Gostaria de ver o cardápio.
Gostaria de fazer um pedido.
Acabou.
Deixa quanto menos opções, melhor.
Não fique enchendo de perguntas aqui.
Tem gente que bota um milhão de coisas para a pessoa.
Não.
O seu anúncio tem que ter um único foco.
E aí você consegue salvar esse modelo de mensagem.
Então, você salva e conclui.
A prévia no Instagram.
Como é que ele vai abrir?
Ah, ele vai me enviar uma notificação.
Tudo bem.
Vou salvar e vou concluir.
E aí eu consigo fazer o quê?
Duplicar esse modelo.
Criar um novo modelo.
Testar outros modelos do jeito que eu quiser.
E a mesma coisa vai funcionar para o Instagram?
Como funciona para o WhatsApp?
Está aqui exatamente a mesma coisa.
Só não está o WhatsApp selecionado aqui na visualização do anúncio.
E aí que variações que você vai fazer?
Aí são as variações.
Mas os testes que você pode fazer.
Primeiro, variar o que sempre varia.
Imagem, vídeos diferentes, carrosséis diferentes, texto principal diferente, títulos diferentes, opções de texto principal, título diferente aqui.
E a chamada para ação.
Nesse caso, eu gosto muito do enviar mensagem.
Por quê?
Porque muitas vezes você vai ter cliques no seu anúncio, mas não vai ter gente te enviando mensagem.
A pessoa clicou no seu anúncio e aí de repente abriu um lugar para ela te enviar mensagem.
Ela nem sabia que se ela clicasse no seu anúncio ela ia te enviar mensagem.
Não ficou claro o bastante no seu anúncio que era aquilo que ia acontecer quando ela clicasse no anúncio.
Então, nesse caso, eu gosto muito do botão de enviar mensagem.
Porque ele já...
Pô, a pessoa vai clicar no botão de enviar mensagem.
Ela já vai saber minimamente que, pô...
Ela tem que esperar que vai ser enviada uma mensagem para ela, tá?
E aqui, por mais que a gente não está rastreando nenhum evento, sempre ativa os eventos do site.
Seleciona aqui o seu pixel bonitinho, tá?
E aí é isso daqui.
E além, claro, de testar texto principal, diferentes títulos, você também pode testar diferentes modelos de mensagem.
Você pode criar novos modelos de mensagem.
Pode editar o modelo existente.
Isso aqui, para mim, é uma coisa que sempre vale a pena.
Sempre vale a pena ser feita.
E você pode fazer algum teste, um ou outro, mas quanto menos é mais aqui no modelo de mensagem.
Lembra disso, tá?
Aí, depois que você criar aqui seus vários anúncios aqui dentro, você vai vir aqui nos conjuntos de anúncios e vai seguir aquele passo a passo.
Vai duplicar esse conjunto de anúncios e vai fazer os testes aqui, variando os públicos, montando a sua hierarquia bonitinho.
Fechou?
Então, essas eram as especificidades.
E aí eu vou deixar uma dica para você que é o seguinte.
Eu estou sempre atualizando as lives, tá?
As lives, às vezes, eu consigo...
Às vezes, não.
Eu consigo regravar lives mais rápidos do que o curso.
Porque o curso, assim, quando eu vou regravar, eu regravo todas as aulas.
As lives, não.
Eu consigo regravá-las.
E essa live aqui, a número 217, ela é uma live sobre como criar campanhas para vender no WhatsApp, Direct Messenger.
Essa live, ela vai ser atualizada...
Pô, acho que vai ser a live...
Pô, eu não sei se é 284, 294...
Alguma coisa 4.
Enfim, se você entrar na live número 217, ela vai te levar para a live mais atualizada sobre esse assunto, tá?
Você vem aqui nessa live e assista a esta live, tá?
Essa ou a que está mais atualizada nesse assunto.
Por quê?
Porque aqui eu vou falar muito, muito especificamente sobre esse tipo de campanha.
E eu não vou falar só da campanha em si.
Eu vou falar, por exemplo, como que você faz para configurar as mensagens automáticas no WhatsApp Business.
Que mensagens você tem que configurar.
Como que você estrutura a ordem das mensagens que vai ser enviada para as pessoas.
Como que você faz perguntas que vendem.
Como fazer perguntas de satisfação depois de um tempo.
Tudo explicadinho para você aqui nessa aula que tem mais uma profundidade mais estratégica.
Não tanto sobre criação de campanha.
E o curso subido aqui é sobre criação de campanha.
Mas usa essa live aqui como um complemento.
Se você vai usar muito essas campanhas de mensagem.
Pô, você tem que digitar lá na pesquisa da comunidade sobre o WhatsApp.
Na lupinha da comunidade.
E destrinchar tudo que é conteúdo que tem sobre isso.
Todos os posts e todas as lives que a gente fez sobre o assunto.
Tá bom?
Então tamo junto.
E a gente se vê no nosso próximo conteúdo.